# 广告收费策略


1. `CPM（Cost Per Mille）`：展现成本，或者叫千人展现成本。
* 这是衡量广告效果的一种基本形式（不管是传统媒体还是网络媒体）。为广告每展现给一千个人所需花费的成本。按`CPM`计费模式的广告，只看展现量，按展现量收费，不管点击、下载、注册什么的。一般情况下，网络广告中，视频贴片、门户`banner`等非常优质的广告位通常采用`CPM`收费模式。
* 那么，广告主是如何知道广告展现了多少次了呢？
在网络媒体广告中，一般由两种方法获得数据：一、是所投放的媒介提供数据，或者媒体为广告主开一个后台账户，广告主可以在数据后台中看到广告投放期展现了多少次，数据来源为该媒介广告页面的点击量`（PV）`，产生一个点击，默认算展现一次广告；二、因为被投放广告的媒介处于利益相关方中，为了获得比较客观公正的数据，广告主一般采用第三方监测机构的数据。即由第三方监测机构在投放的广告中放置监测代码，来监测广告的展现、点击等数据。第三方监测机构收集到投放的数据，整理后提供给广告主，次数据为广告主、代理商、媒介三方承认的数据。
目前，国内网络广告第三方监测公司有`秒针`、`admaster`、`Double Click`等。

2. `CPC（Cost Per Click）` 点击成本，即每产生一次点击所花费的成本
这是网络广告中另一种收费模式，即按点击采取收费的一种广告模式。在广告执行过程中，每个广告主的诉求是不一样的。有的广告主是想打开知名度，或者因为媒介转化率较高，所以采用`CPM`的方式较为划算。但是有的广告主，需要将广告效果精确到点击，只有点击了，对于广告主才是有价格的。所以产品了`CPC`广告收费模式。现行的网络广告中，典型的按点击收费的模式就是搜索引擎的竞价排名，如`谷歌`、`百度`、`360`、`搜狗`的竞价排名。在`CPC`的收费模式下，不管广告展现了多少次，只有不产生点击，广告主是不用付费的。只有产生了点击，广告主才按点击数量进行付费。
监测方式同`CPM`。就搜索引擎广告来说，一般情况下是由媒体提供的数据，即给广告主开放数据后台，由广告主可以实时的看到投放广告的数据。

搜索引擎广告

3. `CPA（Cost Per Action）`：每行动成本。即按行动收费
其实上面有的答案不准确。`CPA`中的`A`，只的是`action`，即行动，但是行动是多种多样的。具体是哪个行动，需要在投放广告时，广告主与代理公司和媒体约定好。一般情况下，`A`可以是注册、互动、下载、下单、购买等，在执行广告投放的过程中，只要是不产生约定的行动，不管展现了多少次或者产生了多少点击，都是不收费的。只有产生了约定的行动，即效果，才按量收费。
上面的很多答主补充了`CPS`、`CPR`、`CPP`等广告形式，其实都属于CPA的一种，只是将其具体化了。
监测方式同`CPM`，只是监测代码不止要部署到投放的媒介上，可能还要部署到广告的落地页（如网站、活动页），具体部署到哪一层，需要看`A`约定的是什么。

搜集到的关于广告收费策略的介绍
1. `CPC`：`(Cost Per Click)` 每点击成本。`CPC`是一种点击付费广告，根据广告被点击的次数收费。如关键词广告一般采用这种定价模式，比较典型的有`Google`广告联盟的`AdSense for Content`和百度联盟的百度竞价广告。在`APP`推广渠道里，信息流类型渠道，`DSP`渠道部分超级`APP`渠道都是这类玩法，不仅仅是`CPC`，甚至是竞价`CPC`。
2. `CPM（Cost Per Mille）` ：展现成本，或者叫千人展现成本。
    *  这是衡量广告效果的一种基本形式（不管是传统媒体还是网络媒体）。为广告每展现给一千个人所需花费的成本。按CPM计费模式的广告，只看展现量，按展现量收费，不管点击、下载、注册什么的。一般情况下，网络广告中，视频贴片、门户banner等非常优质的广告位通常采用CPM收费模式。
3. `CPD`：`(Cost Per Download)` 每下载成本。`CPD`是一种下载付费广告，根据广告被下载的次数收费。如这个广告里的`APP`一个下载是`10`元，被下载了`10`次，那么收取`100`元。在`APP`推广渠道里，一些应用商店比如百度，`OPPO`，`VIVO`，`魅族`，`华为`，`小米`等都采取这种形式。另外，一些安卓积分墙买量，也是采取这种形式。
4. `CPT`：`(Cost Per Time)` 每时间段成本。`CPT`是一种以时间来计费的广告，国内很多的都是按照“一个星期多少钱”，一个月这个位置多少钱，这种固定收费模式来收费。这种固定收费模式来收费的，这种广告形式很粗糙，无法保障广告主的利益。但是`CPT`的确是一种很省心的广告，能给你带来稳定的收入。因为凡是效果付费的，比如`CPC`，`CPA`，`CPS`等等都需要核对数据，万一遇到不靠谱的广告主或者渠道，都比较麻烦。
5. `CPA`：`(Cost Per Action)` 每行动成本。`CPA`是一种按广告投放实际效果计价方式的广告，比如按照一个注册，搜索行为，浏览行为等等。邮件营销`（EDM）`现在有很多都是`CPA`的方式在进行。`APP`推广渠道里，无论`iOS`积分墙还是安卓积分墙，都是按照`CPA`付费。另外，有些网盟，中小商店，预装也是安好`CPA`付费。这里的`CPA`是下载`APP`且联网打开，指的是一个激活。
6. `CPS`：`(Cost Per Sales)`以实际销售额来换算广告金额。`CPS`是一种以实际销售额来计算广告费用的广告，它可以理解为销售额提成。比如销售额是`1000000`，`CPS`比例是3%，那么广告费就等于`30000`。这种广告更多的适合购物类、导购类、网址导航类的网站，需要精准的流量才能带来转化。`PC`时代的网盟，就是按照`CPS`计费的。这`2`年理财`APP`迅猛发展，不少理财都可以做`CPS`渠道（也可以称之为羊毛党）。